# 一个简陋的网络聊天室的源码仓库！

在使用该源码的时候，你可能需要拥有运行该源码的库。

1. 安装Apache，进入【[该网址](https://www.apachelounge.com/download/)】，然后64位32位按需求选择下载。
2. 下载好之后，可以选择解压到D盘的任意目录，前提是你得记住这个目录。
3. 接着安装PHP，你可以进入【[该网址](https://windows.php.net/download/)】
4. 一定要记住，我们要安装的PHP**是Thread Safe的**！不要选成了Non Thread Safe的噢！
5. 下载好之后，我们解压到D盘的任意目录。前提是你得记住这个目录。
6. 紧接着，我们要安装MySQL。我们可以进入【[该网址](https://dev.mysql.com/downloads/mysql/)】，然后下载最新的**Zip Archive**包。
7. 下载好之后，如果你有需要，可以再安装一个MySQL的IDE，这里推荐使用DataGrip，当然如果你想用Navicat也不是不行。。但是MySQL的IDE我这里不介绍。
8. 下载好三件套之后，我们便可以来配置一些东西啦，首先是配置MySQL：
    1. 进入MySQL目录，将开源源码中的my.ini复制到根目录下。
    2. 用记事本打开my.ini，然后修改里面的**第7行和第9行**，分别就是你MySQL的根路径和数据存放地点。这里建议将数据存放地点放在MySQL根路径下的data目录。
    3. 紧接着，将当前MySQL目录下的bin目录设置到环境变量。意思就<b>是（【MySQL根路径】/bin）</b>路径。具体怎么设置环境变量，自己上网搜一下。
    4. 紧接着，在任意目录**用管理员模式**打开cmd，然后输入以下：

   ```bash
   mysqld --initialize-insecure
   mysqld --install
   net start mysql
   ```

    5. 启动好MySQL之后，就可以使用【mysql -uroot -p】直接登录了！之后你可以想办法修改一下MySQL的密码之类的。
    6. 紧接着，将该仓库的create.sql导入至mysql数据库。具体如何导入，请自行上网搜索。
    7. 本sql数据库，里面包含了一个管理员密码。**如果你想修改这个管理员密码，请直接修改sql文件内容。后面配置网站的时候也要说道**。
    8. 至此，sql配置完成！
9. 然后是来配置我们的PHP。
    1. 首先是将我们的php.ini文件复制到php解压缩后的根目录下。
    2. 然后就不用动了，因为php.ini里的配置文件已经写完了！
10. 然后是配置Apache。
    1. 首先，将该仓库的文件全部复制到Apache的htdocs目录下。
    2. 紧接着将仓库中的httpd.conf文件复制到（【Apache根目录】/conf/httpd.conf）。（当然你也可以备份一份httpd.conf文件以防不时之需。）
    3. 然后找到第37行。将**Define SRVROOT**后面的路径改成你的Apache路径。
    4. 紧接着再找到第187、189行，将你的php路径配置好！**php8apache2_4.dll这个文件在php根路径下，这个不需要改，要改的只是它前面的路径。**
    5. 将apache根路径下的bin路径配置到环境变量里。
11. ok了，接下来就是激动人心的敲代码环节了！敲代码其实要敲的也不是很多，具体还是得看各位的理解……
    1. 我们首先打开所有文件，找到第所有关于66543986的字段，全部改成你自己的数据库代码
12. 至此，我们的网站配置完成啦！我们在任意目录进入cmd，然后输入httpd，再在浏览器里打开localhost，查看一下网络聊天室是否部署完成了！

我们后面可以在htdocs里写很多个php文件，写出属于我们自己的网络聊天室！

目前该聊天室已完成的功能有：

| 已完成的功能       |
|--------------|
| 正常聊天         |
| 将账号保存到Cookie |

计划完成内容：

|计划完成内容|
|----|
|不用root账号，而是创建数据库用户！|

本聊天室源码随缘更新，随便取用。也可以进行商业闭源。本仓库暂无许可证，如有必要才会添加！